# 在进行分析投资之前，掌握“清晰思考的艺术”!

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/master-the-art-of-thinking-clearly-before-making-your-analytics-investments-52b16ff501f9>

![](img/8f7d448f122157576f3bb4a71ffd691c.png)

我在一家快速发展的分析公司领导技术行业业务部门。我工作的额外津贴之一是我可以与各种各样的潜在客户或客户进行大量的交谈。

我最近读了罗尔夫·多贝利的小说《清晰思考的艺术》，讲述了人类进化过程中的系统性认知错误。

我非常喜欢读这本书，把那些认知错误和我每天的经历联系起来。我选择了书中提到的一些严重的认知错误，并将它们与我遇到的情况联系起来。

# 新躁狂症

*Def:对所有新鲜闪亮的事物的狂热。*

![](img/bb7ff4283f2fcba8a365737a61513092.png)

在当今的组织中，拥有[营销](https://hackernoon.com/tagged/marketing)自动化、机器[学习](https://hackernoon.com/tagged/learning)模型、人工智能和其他此类尖端能力的愿望是强烈的，而且可能是合理的。然而，令人担忧的是，许多这样的努力承诺了非常大的投资回报率，但却从未实现。

我曾经听到一个大型组织的执行官毫不犹豫地说-

# “我们已经在大数据环境上投入了数百万美元，现在我们需要弄清楚如何使用它。”

当我听到类似这样的事情时，我总是很失望——“你能告诉我如何在我的业务/职能中使用机器学习功能吗？”不知道如果我把‘机器学习’换成‘统计学’会不会有人说。相反，ML/AI 的最佳用途是当需求或业务问题首先被确定，并且 ML/AI 作为解决方案出现时。

# 游泳者的身体错觉

*Def:为了效果而混淆选择的过程。*

![](img/712e644d6d4d1584f94193bc90ab40f2.png)

罗尔夫在书中解释说，游泳运动员并没有很棒的身材，因为他们游得很多；他们是游泳运动员，因为他们的体格适合游泳。

我见过一些公司陷入这种错觉，他们试图从那些看起来做得很好的公司复制分析的成功故事，并声称分析推动了他们的成功。可以肯定地说，零售业拥有最成熟的分析能力，但没有人指责西尔斯和梅西百货的分析团队导致了他们的衰落。

在我看来，大多数公司都会在他们的分析计划中取得成功，只要他们更加理性，并利用数据做到这一点。

**(阅读更多:** [**构建一个分析学——先组织**](http://www.bridgei2i.com/whitepapers/building-analytics-first-organization) **)**

# 权威偏见

人类毫无疑问地追随权威的倾向，这种文化在宗教中最为明显，但在商业中同样突出。

![](img/984e81017919debb2e577f656db339df.png)

当我问我的客户为什么他们会遵循一个特定的策略时，他们的回答通常表明了一种权威偏见。有趣的是，当感知到的策略结果不太明显时，这种偏见似乎更明显。

我给客户的建议一直是关注结果，而不是过程。即使是现在，我也很惊讶这样的对话并不总是容易的。

# 选择的悖论

*Def:过多的选择导致决策瘫痪，继而导致糟糕的决策。*

![](img/2802173a82fa66f2274bf1ab69301b6b.png)

今天的[分析解决方案](http://www.bridgei2i.com/#solutions)、供应商和技术的数量令人困惑。人们会认为，大多数客户会对自己的选择感到满意。然而，我还没有看到一家公司对其选择的商业智能(BI)或[分析平台](http://www.bridgei2i.com/#platforms)完全满意。

如果他们没有相互比较这些工具，而是对照他们自己需求的优先列表，他们会做出更好的决定。

# 默认效果/现状偏差

Def:坚持事物现状的强烈倾向，即使它们让我们处于劣势。

![](img/7db081a8a618561bfc10954f5ca06ac9.png)

大多数收入在 5 亿至 20 亿美元的科技公司都非常关注增长。

实现增长最重要的部分是正确确定市场规模，找到要关注的客户群，然后让销售团队或渠道合作伙伴获得市场份额。

人们可能会认为这些公司会很好地完成这一过程。我还没有遇到一个。

**(阅读更多:** [**业务转型—大数据分析如何帮助**](http://bridgei2i.com/blog/business-transformation-analytics-data-science-help/) **)**

# 选择性失明

Def:系统性地忘记将现有报价与次佳选择进行比较。

![](img/99e991568e1f49e825005e4db9608ff5.png)

我遇到过没有分析能力的公司，他们希望先雇佣一个团队，花费一百万美元，在他们看到任何能力发挥作用之前，损失了相当多的时间。当我们向他们提供不到 50 万美元的替代方案，并在六个月内具备这些能力时，人们会认为这是显而易见的。是的，但只对我们的客户。

*请注意，术语及其描述来自 Rolf Dobelli 的书。

*(本文作者为* [*【马鲁蒂】Peri*](https://www.linkedin.com/in/maruti-s-peri-7821751/) *并首次出现在*[*LinkedIn*](https://www.linkedin.com/pulse/master-art-thinking-clearly-before-making-your-analytics-peri)*[*bridge i2i 博客*](http://bridgei2i.com/blog/master-art-thinking-clearly-making-analytics-investment/)*&*[*data floq*](https://datafloq.com/read/master-art-thinking-clearly-before-analytics/3856)*。)**